Всем привет, дорогие друзья!
Хотелось бы сегодня записать видео, поговорить с вами, поработать над собой.
Хотелось бы поделиться одним восприятием материального мира, окружающей среды
и всех ситуаций, которые случаются с тобой в жизни именно с позиции Личности.
Когда ты осознаёшь, что ты как Личность находишься в этом трёхмерном материальном мире
для того, чтобы расти и развиваться, и то, что по факту это для тебя токсичная среда,
но, с другой стороны, это очень, так сказать, интенсивная школа обучения
и очень хорошая среда для того, чтобы ты максимально мог вырасти.
И когда у тебя отношение к жизни именно вот такое,
то, что ты осознаёшь, что ты Личность и для тебя важен твой рост
и каждую ситуацию каждого человека,
то есть всё ты воспринимаешь с точки зрения того,
какой опыт из этого ты можешь вынести или какие качества ты можешь перенять
или что ты ещё можешь сделать для того, чтобы это помогло тебе как Личности расти
и преобразовывать себя, да, то становится намного проще.
Почему? Потому что любые ситуации, даже вот, возможно, какие-то негативные,
ты воспринимаешь с позиции того, что это опыт.
Ну, то есть ничего страшного, что так произошло сейчас, например, какая-то негативная ситуация.
Ничего в этом плохого нет.
Это лишь опыт того, как я могу не поступать в других ситуациях,
как я могу изменить свою реакцию на эти ситуации,
как я могу преобразовать себя благодаря этой ситуации.
Просто такая вот позиция, она реально вот облегчает тебе жизнь.
Потому что у меня тоже на моём пути были разные ситуации, разные моменты.
И моменты того, когда ты делаешь что-то, да, и на общее благо ты стараешься там,
и ты еле там что-то выдавил, что-то вроде как получилось,
и оно не то, и не подходит, и так далее, и что-то, что ты сделал не так, да.
И сознание на этом очень сильно манипулировало, что ну всё, конец света.
Ну, то есть ты такой плохой, всё у тебя там не получилось,
просто всё можно поставить на тебе крест, и дальше не развиваться, не действовать,
просто спрятаться в норке.
Это классическая схема развода от сознания на то,
что это для него повод поиздеваться над нами,
манипулировать, повытаскивать из нас побольше эмоций,
чтобы мы попереживали, чтобы мы послушали, какие мы плохие,
чтобы мы в это всё поверили, чтобы это затянулось на пару месяцев.
А потом мы только начнём раскачиваться и обратно развивать то состояние
и выходить на тот этап, на котором мы были.
Ну, просто надо понимать, что это так работает.
И когда ты просто наблюдаешь за собой, записываешь,
даже хотя бы просто ведёшь наблюдение и реально отслеживаешь за тем,
как сознание манипулирует тобой, ты понимаешь, что это классическая схема сознания.
Вот. Поэтому такие ситуации, когда даже если что-то в твоей деятельности получается не так,
то это не конец света. Ну, реально.
То есть ты можешь всегда воспринять эту ситуацию как приобретение позитивного опыта
и того, что, окей, если сейчас не подошло, значит, я в следующий раз сделаю лучше,
я сделаю что-то ещё.
И вот даже интересно с позиции эксперимента.
Хорошо, вот ситуация произошла, вот там раньше я нервничал, переживал,
а сейчас она происходит, и мне чисто интересно свою реакцию преобразовать.
Мне интересно не растрачиваться снова на эту ситуацию.
Мне интересно стать мудрее в плане как личность и более рационально использовать свои ресурсы.
Просто изучать себя и понимать, что это каждая ситуация, каждое общение с людьми,
это для тебя прекрасный опыт для того, чтобы стать сильнее каждый раз.
Сильнее как личность именно.
Даже вот такая позиция, она во всём проявляется и во взаимоотношениях с людьми.
Потому что, когда у тебя есть более глобальная цель, и ты понимаешь, для чего ты живёшь,
для чего тебе эти все препятствия, для чего тебе взаимоотношения с людьми и налаживание их,
то у тебя во главе всего стоит, как ты можешь утвердить больше позиции себя как личности,
позиции мира духовного.
То есть и когда ты во взаимоотношениях с людьми даже пытаешься наладить как-то их,
или общаешься с ними, то есть у тебя, главное, стоит цель конечная.
Знаете, это очень всегда видно по разговорам с людьми, когда, например, есть какое-то недопонимание.
И вот у человека есть, например, цель его решить, чтобы это недопонимание нивелировалось,
или чтобы были нормальные взаимоотношения, или есть цель доказать свою правоту или что-то ещё.
Просто пойми, вот для себя, что, например, даже во взаимоотношениях с людьми,
когда ты на позиции личности, тебе вообще плевать на какую-то правоту, на твою значимость,
ещё что-то, ты видишь лучше, ты понимаешь лучше, тебе на это плевать.
Тебе важно сохранить своё внутреннее состояние и состояние окружающих рядом с тобой людей,
для того чтобы всё как-то было гармонично и более или менее нормально,
и для того чтобы ваша сила уходила на продуктивную работу и на привнесение чего-то полезного и хорошего,
а не для того чтобы мериться, чем попало, кто круче, кто более манипулятивные схемы сознания придумывает,
для того чтобы другому указать на его место.
Просто вот очень тоже видно и очень интересно себя контролировать в моменты того,
когда возникает какое-то недопонимание с людьми, и ты вот пытайся решить этот вопрос.
Ты вот себе всегда ставь вопрос, что ты хочешь в данный момент.
Ты хочешь доказать, что ты прав, что ты молодец, что ты знаешь лучше, что ты видишь лучше.
А кому выгодно это, кроме твоего сознания у тебя в голове?
По факту никому, потому что ты как личность в эти моменты не выигрываешь,
потому что как личности вообще всё равно, кто прав, кто виноват.
Для личности важна любовь, и если в эти моменты отстаивать именно позицию любви,
то всё вообще решается совершенно по-другому.
А если кто-то другой действует с такой позицией, что пытается там проманипулировать,
вывести тебя на какие-то вот эти вот игры манипулятивные и что-то пытаться доказывать,
это его дело, ты просто как бы следи за собой.
Вот этот вот момент очень важный.
И просто позиция того, что для тебя состояние личности и её рост в любой момент,
в любой ситуации всегда важен, она очень сильно освобождает,
потому что ты, знаете, такой более уверенный и целенаправленный.
Ты движешься к своей цели, и всё тебе во благо.
Ну, то есть любое сопротивление — это как аккумуляция энергии
для твоего более стремительного толчка вперёд.
Поэтому с такой позицией, с таким отношением к жизни
тебе в первую очередь самому становится намного приятнее жить,
потому что ты не растрачиваешься на всякую чушь.
Всегда вот такая вот...
Знаете, вот у сознания есть рационализм,
и вот можно использовать вот этот инструмент сознания
для того, чтобы усиливать свои позиции как Личность,
рационально использовать энергию, которая у тебя есть.
Ты просто, подходя к каждой ситуации или каждому действию
или каждой мысли, которую подбрасывает тебе сознание,
ты решай, а надо ли оно мне в данный момент, как оно мне поможет.
Вот. И вот просто такие вот отрезвляющие умозаключения даже у себя в голове,
они реально освобождают, потому что ты понимаешь,
что обсуждение кого-то тебе не поможет,
какие-то глупые мысли о том, что ты плохой,
ничтожество, у тебя что-то не получается, оно тебе не поможет,
какие-то переживания по поводу получится-не получится,
дойду-не дойду, оно не поможет.
Вот знаете, интересно всегда очень изучать себя,
делиться опытом и слушать людей, которые тоже делятся опытом
для того, чтобы понимать, насколько всё банальный шаблон.
Также интересно обращаться к опыту людей,
которые шли огромное количество времени назад,
много десятилетий, много столетий, возможно, даже,
свой духовный путь, и спотыкались на одних и тех же штуках.
И ты понимаешь, что время идёт,
огромное количество людей умирает, рождается,
а у системы и у сознания схемы не меняются.
Кажется, мы между собой делимся опытом,
и кажется, понятно, мы же сейчас живём в одинаковое время,
одинаковые обстоятельства и так далее.
А когда ты смотришь на опыт людей, которые жили намного раньше, чем ты,
и были совершенно другие обстоятельства,
но у них были такие же мысли, что ты не умеешь любить,
что ты недостоин этой любви, что ты не дойдёшь,
что тебе вообще нечего оттуда соваться и так далее,
ты осознаёшь, что, боже мой, насколько всё шаблонно.
И это настолько отрезвляет, что ты совершенно не один с такими проблемами сталкиваешься,
и что это вовсе и не проблема,
что это просто прописное программное препятствие,
которое происходит у тебя в жизни
и которое происходило у людей хоть тысячу лет назад.
И это даёт тебе тоже ощущение свободы,
потому что ты понимаешь, что это всего лишь программа,
которая испытывает тебя на твою стойкость.
И вот, знаете, каждая препятствие — это как вопрос к тебе,
а действительно ли ты любишь, а действительно ли ты хочешь дойти,
а действительно ли для тебя это настолько важно и настолько ценно,
что, несмотря на все препятствия, ты хочешь дойти домой,
что ты стремишься туда, что ты чувствуешь, что тебя там ждут,
и ты хочешь этого больше всего на свете.
И каждый момент — это такая маленькая проверочка.
Просто вот в течение дня мы эти проверки,
бывает, проходим, бывает, не проходим,
но суть в того, чтобы мы, даже если не пройдя
какую-то небольшую проверку,
мы не расстраивались по этому поводу,
а извлекали из этого уро того, что система хитрая,
она существует намного больше, чем мы можем себе даже представить.
И просто вот такое отношение, что вот мы малыши,
которые находимся вот в таких вот условиях,
и нам нужно с этим смириться, принять
и проходить все эти препятствия для того, чтобы расти.
И это нормально.
И вот это понимание тоже убирает вот эту манипуляцию тоже
или надежду какую-то ложную того, что когда-то что-то там закончится.
Вот когда духовно человек освобождается
или когда ты становишься супер духовным
или уже что-то там такое сверхкрутое понимаешь,
то у тебя этих препятствий просто нет.
Препятствий нет только тогда, когда ты сидишь на месте и ничего не делаешь,
когда ты просто как какая-то тина в болоте,
знаете, она бессмысленная и просто застаивается там.
Да, тогда у тебя нет препятствий.
Но когда ты движешься, препятствия, они всегда есть.
Это прекрасное сопротивление,
которое ты используешь во благо своего внутреннего роста.
И иллюзия того, что препятствий не будет, она уходит.
Да, у тебя более здравые и нормальные...
Ну, я могу сейчас сказать только на своем этапе, что я осознаю,
что у тебя там более здравые и нормальные отношения к ситуациям внешним.
То есть ты понимаешь, для чего это происходит,
для чего у тебя подбрасываются такие мысли.
Ну, то есть и для тебя это уже как-то банально,
но оно всё равно что-то там новенькое бывает, придумывается.
Ещё что-то.
Всегда сопротивление небольшое, оно есть.
Ну, то есть по этому поводу тоже не надо переживать,
что если есть сопротивление, значит, я не расту.
Наоборот, если ты движешься, то оно как раз таки и будет.
И с такой позиции даже вот навязчивые мысли,
которые приходят тебе в голову,
можно воспринимать как дополнительную энергию для твоего роста,
если ты правильно это всё аккумулируешь.
Ну, то есть ты осознаёшь, что этот поток идёт извне,
но ты не ведёшься на него, не начинаешь всё это раскручивать
и не начинаешь своё внимание отдавать туда,
а ты просто, воспринимая таким, как оно есть,
просто начинаешь усиливать вот именно свои внутренние чувства,
усиливать любовь, так как у тебя получается на данный момент.
Вот. Всё становится намного проще и прекраснее.
Вот. Поэтому спасибо вам большое за то, что посмотрели это видео.
Надеюсь, кому-то, возможно, это поможет.
Всем спасибо. До новых встреч.